Y ddau referendwm ar ddatganoli, 1719, ychwanegwch chi'n cofio gweld rhyw drafodaeth ar y taledau bryd hynny?
Yndw, yndw.
O'nna lot mwy o bobl yn chwirn yn ei arbyn o bryd hynny fel Neil Kinnock ac ati.
Rydw i'n cofio rhyw lot o rhyw drafodaethau fel ne.
A pobol fel tŷ yn difri a fo fwy adeg yn eu fel cystodau se Cymru ddim yn gallu'r hedeg ei hun. Mae atho agwedd.
A wedyn rydw i'n jyst yn cofio hefyd y syniad yma o siom bod o ddim wedi digwydd bryd hynny.
Ond pethau'n wahanol yma ym mhen blinodd wedi.
Ond i ar y ffoteg yma, a'r ffilm yn fwy, rydw i'n gofio o hwnna i gyd, dwi ddim yn gwybod pam.
Ond ddim y trage ni mewn studiwn yn byd fel yna.
Ond jyst bobl yn dysbethu taflenni ac ati rhyw liniad felly ac yn trafod rhyw chydig ar y strid yn fwy.
Dyna dwi'n gofio am hynny.
Dwi ddim yn gwybod, byddai'n ffodd arall gwybod, Fynescaf oedd hwnna osilw mewn ffordd.
Hefyd achos oedd yn anodd cyn yr un ddiweddar hwnna mwy o bwerau achos bod hwnna ddim dwy o'chor.
Ond oedd o'n lai osilw i'r cyfan mewn ffordd.
Ond sy'n ddiddorol cymharu mewn ffordd.
Ond dwi'n gofio'r cyfnod ar y siom, oedd o'n gyfnod lle o'n i falle a fi'n mynd i coleg y gati.
Ac oedd o'n rhyw gyfnod o siom falle hefyd.
Byddai'n mynd mwy i ddod o'r peth ar y pryd.
Beth am 97 wedyn, os oedd hynny'n cymharu?
Ie, 97. Wel, dwi'n gofio yn oson pan gafodd hwnna i goheiddu.
Oedd y BBC wedi rhoi sgrin fawr ar y llwy'n i 7rexam, ger y llyfrgell ar neodd y dre.
Ac oedd y cyngedd o gadydd efo artistiaid o Gymru yn cael ei beth na'n ddyw.
Ond oedd yna jyst rhyw deimlad o fwy o barthu felly a rhyw deimlad braf efo hwnnw.
A dwi'n gofio fwy efo hwnnw, fwy o rhyw drafodaethau yn y Gymraeg a sysneg o stiwdio a pethau fel Pawbairn a Question Time yn fwy amlwg yn y cyfnod yna, dwi'n meddwl.
Ac oedd ddes bod y rech yn bodoli hefyd yn y fwy o drafodaeth o'r holl beth dwi'n meddwl bryd hynny.
Ond ar ein osan i hun dwi'n cael fy mwy o ddweud y cynnwyd yn ganol rexam.
A be ito bobl oedd yna?
Wel, ddim gymaint agwedd yna.
Ysaf na di bod yna siwr os yna nebartiau efo'r undwythau yma achos ar eu rexam ar y pryd ddweud na yn gyffredinol.
Ond eto oedd Cymru, oedd y peth drwy Gymru yn galw'n ogl.
Dwi'n meddwl dyma'n dy trolau mae rhywun mae rexam fel ardal wedi dweud ia dros fwy o bwerau ag ati.
Sut o wyrgylch o'n oedd e'n?
O, o'n ia, o'n wyrgylch. Reit braf, pobwn dod â deitiau sef y nhw.
A dwi'n meddwl oedd o'n beth reit braf, a deud y gwir, oedd o arfaes parcio yn ymhlith llyfrgell yma.
Oedd o'n beth reit anarferol i'r rexam hwnnw ar y pryd, ond mae yna fwy o rhywbethau felly wedi bod wedi.
Da chi'n meddwl bod y dad Llew yn meddwl bod pobl yn weld ar dyledin helpu nhw benderfynu sut i gledleisio?
Ond o, dwi'n meddwl. Meddwl lefod pobl yn gwylio nhw, dwi'n meddwl, a yna tra alleddiad i bobl yn gwylio nhw.
Mae'r bobl tebodaidd i ddod debyn y peth ac yn wybodaeth yn gwylio nhw a'n gwneud i meddwl i fynd i.
Ond mae yna lot iawn sy'n mynd dros ben pobl falle.
Dwi'n meddwl bod yna ddod eich aws yn rexam.
Ond mae yna lot o rhyw apythu i ddod cael yn ystod yna dwi'n meddwl.
Mae pobl ifanc hefyd dwi wedi dod eich aws yn rexam.
Dwi'n meddwl bod yna ddigon pwysig i roi sylwedd o fo a mae hynny'n beth i.
Ond allan eithu newid efo y blynyddoedd nesa.
Dwi'n meddwl bod yn sicr yn beth da i gael y rhaglen ni yma.
Rhywuan dwi'n mynd i allan iawn y busnes newydd yma o bleidleisio.
Felly, gallwch chi'n bleidleisio mewn gwahanol neu dill o gael eu loteg gwahanol ag ati.
Ac o'r rhaglen yno yno yno blynyddoedd, dwi wedi recordio ym mwyn deall beth ydy'r trydydd rhann o'r bleidleisio neu'r bleidleisio nesaf.
I fe all hynny'n iawn.
Dwi'n meddwl bod y rhaglen ni yn helpu.
A falle bydd eisiau mwy i bobl i mewn gwfel mae hacio'n trio neud a mwy o o'r eith sydd yn rhoi gwleidyddiaeth drosodd yn ffordd iddo ar ôl.
A peth nassol.
Te mis cyn y bleidleisio yn 1997 mi fydd twisoges deannau arw.
Ydych chi'n meddwl bod y darlledu fi oedd yn hi'n gylch i marwolaeth hi wedi cael effaith ar yr ymgyrch?
Ar y bleidleisio mewn ffordd.
Dwi'n meddwl bod pobl yn gyffredinol, yn ywedig Gymru Cymraeg, yn cysylltu dda i bethau fe gilydd mewn ffordd.
Ond mae yna rhai Cymru di Gymraeg a pobl oedd yn allan i Gymru yn cysylltu'r teulu brenhinol efo Cymru.
Ychydig o'r bwysau o'r briodas sy'n dod i fyny rhywun a dweud o'r bair a'i charnu am partyn y stryd oherwydd mae o'n dywystwg i Gymru.
Mae yna rhai dal yn gweld rhyw gysylltiad anatsodd o'r Cymru efo, gan bod hi'n Princess of Wales, oedd y syniad wedi meddwl felly.
Ond fe hi'n dwi'n meddwl bod hynny'n wir.
Efo'r digwyddiad yna, r'un adeg fi o fawr o'r fam teresa oedd wedi neud gymaint o wellt yn garel.
Mae'n ffordd oherwydd Diana gafodd hi ddim sylw.
Ond mae lot yn y cyfnod yna, mae'n cyfnod reit iddorol o ran sut ar ei darlledu peidio bod am rwsnos mewn gwirionedd.
Tra oeddwn yn darlledu'n ddiddor am Diana.